Traducător: Marius MUSTĂŢEA
Corector: Serghei Cebotari
Forrest North: Începutul oricărei colaborări
porneşte cu o conversaţie.
Şi aş dori să împărtăşesc cu voi
câteva fragmente din conversaţia cu care noi am pornit.
Am crescut într-o cabană în statul Washington
având prea mult timp liber.
Yves Berhar: Iar eu am crescut în pitoreasca Elveţie.
F. N.: Întotdeauna am avut o pasiune pentru vehiculele alternative.
Aici avem o cursă cu iahturi terestre printr-un pustiu din Nevada.
Y. B.: Acesta constituie combinaţie de windsurfing şi schiat.
F. N.: De asemenea am avut o pasiune pentru invenţii periculoase.
Acesta este un Tesla coil (bobină de inducţie pentru curenţi alternativi de înaltă frecvenţă) de 100.000 volţi
care l-am construit în dormitorul meu,
spre exasperarea mamei mele.
Y. B.: Spre exasperarea mamei mele,
aici aveam o modă adolescentină periculoasă.
(Râsete)
F. N.: Şi am adunat totul,
această pasiune pentru energia alternativă. Şi am condus o maşină cu propulsie solară de-a lungul Australiei.
De asemenea prin SUA şi Japonia.
Y. B.: Aşadar, energia eoliană, energia solară, aveam multe de discutat.
Aveam multe idei care ne entuziasmau.
Așa că am decis să lucrăm împreună la un proiect special.
Care să combine tehnologia (ingineria) cu designul şi...
F. N.: Să facem un produs integrat complet, ceva frumos.
Y. B.: Astfel am făcut un bebeluş.
(Râsete)
F. N.: Puteţi să ne aduceţi "bebeluşul"?
(Aplauze)
Acest bebeluş este complet electric.
Poate prinde 150 mile (241 kilometri) per oră.
Are o autonomie dublă faţă de oricare motocicletă electrică.
Cel mai interesant la motocicletă
este integrarea armonioasă a tehnologiei (ingineriei) cu designul.
Aceasta face ca trairile motociclistului sa fie unice.
A fost o plăcere să lucrez cu Yves Behar.
El a venit cu numele şi logoul nostru. Suntem --- Mission Motors.
Avem numai trei minute.
Dar am putea vorbi despre această motocicletă ore întregi.
Y. B.: Vă mulţumim.
F. N.: Mulţumim TED şi mulţumim Chris că ne-ai găzduit.
(Aplauze)